### Green Labs 방문
Green Labs 테크 리크루트로 계신 혜진님께 연락 드려서 Green Labs 회사에 방문했습니다. 잠실에서 문정까지는 10분정도 거리라서 움직이는데 어려움이 없었습니다. Green Labs 회사 입구에 도착 했을 때 건물 1층에 빵집이 인상적이였습니다.
도착하자마자 혜진님께 연락을 드렸고 1층으로 마중을 나오셨습니다. Green Labs 2층으로 같이 올라 가셨고 혜진님께서 회사를 소개 해주셨습니다. 회사 안에 내부가 깔끔하고 사람들이 많아서 IT 회사의 느낌이 물씬 났습니다.
혜진님께서 회사에 대해서 회사가 어떤 일을 하고 회사에 관한 내용을 설명 해 주셨습니다. Green Labs 회사이고 아직 이 시장에서 Green Labs만큼 많은 데이터와 기술을 가지고 있는 회사가 없다고 말씀해주셨습니다. 회사 오기전 Green Labs 회사에 관한 기사와 유튜브를 찾아보고 이 회사의 기술력 및 사용 언어도 보고 왔지만 실제로 들어보니 더욱 더 실감이 났습니다.
그리고 회사에 채용에 관한 내용도 설명해주셨습니다. 아쉽게도 아직은 신입(=주니어 3년 차 이하) 개발자 채용을 없으시다고 말씀하셨습니다. 사실 이 부분이 제일 궁금했던 부분인데 자세한 설명을 들을 수 있었습니다. 하지만 내년 쯤에는 신입도 채용 할 계획이 있다고 하니 내년에 기대해보면 좋을 수 있다고 말씀하셨습니다.
또 한 가지 궁금했던 점 중에서 이 회사에서 어떤 개발자를 채용하는가?에 관한 정보를 질문을 했습니다. 혜진님도 이 부분을 다른 개발 팀장님께 물어 보신 적이 있다고 하셔서 답변을 주셨습니다.
"엔지니어링 스킬은 기본으로 있어야 하고 한 가지 문제에 대해서 끝까지 물고 해결 할 수 있는 역량과 협업 능력 및 커뮤니케이션 스킬을 중점으로 본다고 하셨습니다." 즉 **실력,소통 능력 및 문제 해결**을 잘 할 수 있는 인재를 회사에서 찾고 있다고 합니다.
이 얘기를 듣고나서 앞으로 공부 방향과 포트폴리오를 어떻게 해야 할 지 감이 왔습니다. 그 동안 공부를 혼자서 하고 포트폴리오도 혼자서 만드는 것을 했었는데 **협업**을 능력을 본다고하니 포트폴리오나 공부를 다른 분들과 같이 해봐야겠다는 생각이 들었습니다.
지금 공부방에서 스터디를 하고 있고 서로 문제를 내고 질의 문답을 하는 방향으로 스터디를 진행 하고 있어 이 스터디를 적극 활용을 해서 커뮤케이션 스킬을 늘려가야겠고, 포트폴리오는 혼자 모든 것을 다 한다고 생각을 하지 말고 다른 분에게 같이 하면서 내가 할 수 있는 부분과 할 수 없는 부분을 구분을 하고 같이 협업을 할 수 있는 것들이 무엇이 있는지를 의논하며 진행을 해봐야겠다고 생각을 했습니다. 그리고 링크드인에서 다른 회사에 리크루트 분들께 연락해서 회사에 적극적인 어필도 같이 해봐야겠습니다. 이 플랫폼이 주는 이점을 잘 활용해서 가고 싶은 회사에 나를 표출하고 지금 내가 무엇을 하고 있는지를 알릴 필요가 있다고 생각합니다.
TIL, 공부 내용도 블로그에 정리 한 다음 **LinkedIn**에 올려서 볼 수 있게 자주 업데이트를 해야겠습니다. 
아쉬운 점은 바로 옆에 종립님이 계셨다고 했는데 얘기 하고 있는 중이라서 인사를 못 드린게 아쉬웠습니다. 오늘 종립님께 인사까지 드렸더라면 더욱더 인상적인 날이 될 수 있었을텐데 이 부분이 조금 아쉽기 하지만 용기내서 처음으로 회사에 연락해서 원하는 정보를 들어 볼 수 있는 기회를 가진 것만으로도 만족해야겠습니다.